ねずみ　かわいそう
じゃあ俺が悪もん潰すから
お前らは取りこぼしを…
ダメだよ
はあ？何だよ？
穴が崩れて誰も
生き残れないよ
それじゃ解決にならない
そうだよ
ちゃんと私たちが「この世界」を
攻略できないとね
じゃなきゃ　ご褒美もらえない
んだからさ
希！
ケガは？
大丈夫だよ　ありがと
こんなことしてて
ホントに意味あんのかよ？
それは…
どうせここも
「ハズレ」だろ
やってみなきゃ
分からないよ
も…　もうダメ
大丈夫？
はい　これ飲んで
いくつかは目標にしていた
世界に行けてたんじゃない？
ん…　だけど
ホントたまたま偶然行けたって感じだね
運任せのガチャって
ことか？
いつかはアタリが来んだろ
ずっとやってりゃいいよ
ん…　そんな簡単に
済む感じはしないんだけどな
ごめん
おっ？なんで謝るの？
失敗すればするほど
成功の可能性は高まるんだ
そうだよ　ここじゃ
明日はいくらだってある
うん
ここがいつまでも続くなんて
何の保証もないだろ？
それもそうだ　だけど偶然に
期待してもしょうがない
僕らは「元の世界」への道しるべを
見つけ　移動の手段も手に入れた
その二つをつなぐ何か
それは能力なのか　「この世界」な
のか分からないけど
もう一つの
ピースが必要そうだ
幸い　新しく見つかった
能力の形もあるし
うん　「光」も近づいてる
今日も昨日より
よし
「この世界」から
ねずみを解放しよう
うん
「この世界」にも
希望がないわけじゃない
ねずみの革命者を助けて
「この世界」の仕組みを置き換える
黄金が絶対じゃない世界…
違う価値観のステージもあるはずだよ
ねずみの
お引っ越し大作戦！
これで攻略できたのかな？
超能力　上達したね
えっ？そうかな？何も
変わってないと思うけど
ううん　ずいぶん変わった
長良を見てると
もうすぐ帰れる気がするよ
そんな　大げさだよ
でもさ
あき先生が言ってただろ
ほら　僕たちはもう…
あんなの気に
しなくていいよ
前に病院の先生が
言ってたんだけど
「おっぱいのでかい女の言うことは
絶対に信用するな」って
それは栄養がおっぱいに…
も…　もういいよ
大丈夫だから
あっ　赤くなった！
ねえ　これ　「この世界」の
ご褒美かな？
はて…
解けてる
これは…
あき先生さ　前と
キャラ変わりすぎじゃない？
うん
あんな喋り方じゃなかったよね
ゴリゴリのぶりっ子だったよな？
女子アナみたいなさ
でもさ
いきなり現れてあんなこと言われても
信用できないっつーか
おい！
じゃああき先生が俺たちを
騙してるってことか？
何の意味があって？
貴様らはもう戻の世界に
帰ることはできない！
何言ってんだよ？
そんな　どうして…
僕たちを探しに
来たんですよね？
もう帰りたいよ！
どうして？
なぜ？
あき先生
帰りたいです！
黙れ！気安く呼ぶな！
そもそもこれは帰るとか
そんなんじゃないだろ
どういう意味なんです？
貴様らの中の何人かは
ここに来る前から
つまり　学校にいた時から
能力が使えたはずだ
だとしたら
この漂流は誰かが能力を使った
結果なんじゃないのか？
じゃ…
先生はどうやって
ここに来たんですか？
ふん
くそなわりにいい質問だ
いいか　よく聞け
神が必要とされた
だからだ！
でもさ　本当に学校で
能力使えてたやついたのかよ？
先生の話聞いて
ちょっと思ったんだけど
学校で変な
事件あったじゃない？
ロッカーから　3　億円出て
きたとか　校庭でオーロラが出たりさ
そういうの… 今思うとそれ全部　超能力
使ってた人がいたからなんじゃないかな？
じゃあ先生が言ってた
のって本当ってこと？
でも　それができるのってさ
一人しかいないよな？
こんなことを言うと
アレだけど…
何？
いや…
何だよ　言えよ！
あいつこのことごまかすために
わざと帰れないふりしてるだろ？
それちょっと思った…
意味分かんないんだけど
ウソついてるってこと？
あいつマジかよ？
みんな静かに
落ち着いて！
くそが！
あいつぜってえぶっ殺す！
まあまあ　落ち着きなよ
長良がわざと帰れない
ふりしてるなんてありえないよ
なんでだよ？
みんなを騙すつもりなら
ここ以外の世界には行かないはずだ
そうだね　それにクラスメートを
疑うなんて
僕らの学校のモットー　「共に生きる
ために」に反するじゃないか？
すばらしい！
チッ
君が作ったんだろう？
みんなのために
何がです？
褒めてるんだ
うれしくないのか？
俺なんて
大したことないですから
なぜ？
「なぜ」って…
有能な人間は他に
いくらでもいるでしょ
別にそれは
この世界に限った…
それは違う
この穴のおかげで　この島は
沈まずに済んでいる
君はみんなとは違う
特別な
「オンリーワン」なんだ
それは綺麗事ですよ
かわいそうに
誰も何も分かってない
君自身ですら
い…　いてえよ　先生
君は特別な存在
こんな世界に縛られなくていい
時は迫り来た
君は進化するんだ
それは…
君にしかできない
これはすごい
結びつきを解く能力か
いろいろと役立ちそうね
この子
それかい？
他の生徒たちからも
「能力遺物」の提供があったんだ
「能力遺物」？
うん　いつからか
そう呼ばれてたらしいんだ
まあ　一つ一つの「この世界」を
攻略すると手に入る
超能力の
結晶みたいな物だね
へえ～みんなは前から
知ってたんだね
じゃあこれも？
それは「老　GO
メガネ」
みんなの年取った
姿が見えるんだ
ん？何だよ？
なんでもない
能力にこんな可能性が
あるとは思わなかった
これなら　帰還方法も
ひょっこり見つかるかもしれない
じゃ　あんたの出番も
もうすぐかもね
えっ？僕？
よっ　救世主！
や…　やめろよ
日本一ハゲ
歯抜け　しわ団子
あのさ　長良…
何？
いや　その…
みんなにとって今君は
救世主どころか
その逆っていうかさ
その…　むしろ…
こんばんはー！
長良君いますかー？
ちょっと話があるんだけど
いい？
えっ？僕？
はあ？わざとやってるわけないでしょ
長良はそんなことしない
状況だけ見れば
そう考えるのが自然だろ
能力があることは確かだけど
それだけで決めつけるなんて間違ってる
だからこうして来てもらったの
これは話し合いです
みんなの前で本当のことを
言ってもらおうと思って
どうなんだ？長良
答えろよ
ち…　違います
僕は…
僕がやったんじゃない
ねえ　あなたには
分かんないかもしれないけどさ
みんな向こうに置いてきた
大切なものがあるんだよ
心配して待って
いる親だっているし
受験に向けて
頑張ってたやつもいる
部活だってそうだ
俺らは帰らなきゃ
いけないんだ
僕はそんなつもりじゃ…
俺ら　お前と違って
必要とされてるんだよ
謝罪しろよ！
はあ？なんでだよ？
そうだよ　みんなの
人生メチャクチャにしたこと謝れよ！
ご…　ごめん…
謝らなくていい！
俺たちは長良と
話してるんだ！
こんなの話し合いじゃない
みんな誰かのせいにして
楽になりたいだけなんだ！
みんなよくない顔をして
いるよ　ここ最近ずっとだ
ちょっとあき先生の言葉に
振り回されすぎなんじゃないかな？
ここまで僕たち力を合わせて
頑張ってきたじゃないか？
それを忘れたの？
そうだよ
明星の言う通りだ
おい
みんなこど行くんだよ？
わりいけど　あいつの説教には
みんなうんざりしてるんだ
じゃ…
あき先生の説教なら
みんな聞くのかい？
第一彼女は　僕らは元の世界には
帰れない　そう言ってなかった？
自分は神の名を語り
この世界に現れたのにだよ
おかしくないか？
ふん
まだ義務教育は残ってる
私が貴様らを導いてやる
それは君たちの
願いではないだろう？
そんなの
救いがないじゃないか？
彼女は
救世主なんかじゃない
お前の子ども騙しじゃ
誰も救えないんだよ
でも　ホントのことなんだ
ちゃんとやってよ　そんなんじゃ
手伝いにならないよ
才能ないんだ
才能関係ないよ　これ
そう　関係ないんだ
どこにいても　どんな力を
持っていても　結局同じなんだ
生まれつきそういう人生な
んだ
そうやってまた諦めるんだ
人って　生まれただけじゃ
価値なんてないんだよ
だからその後の人生で　その意味を
見つけなくちゃいけない
与えられたものに最初から価値が
決まってる　意味が備わってるなんて…
なんか他人任せで
気持ち悪いよ
うん
あっ　見て！
ヌシだ！
ちょっ…　あっ
危ないよ！
長良も来て　すごいから！
いいよ　僕は
大丈夫だから　ほら
マスクつけてさ
えー
早くってば！
すごかったね　初めて見た
うん　すごかった　ヌシの
正体が小魚だったなんて
うん　びっくりだ
ありがとう
ん？
よかった
うん
でも
よくこんなとこ飛び込めるね
あんたビビりだもんね
希が気にしな
さすぎなんだよ
でもさ…
怖くならないの？
なるよ　怖いし
不安にもなる
じゃあなんで？
でもね
だからこそやるんだよ
俺たちこれからどうなんの
かな…
大丈夫だよ
準備はできている
もう分かっていることなんだ
また逃げるのか？
えっ？
とぼけるな！
貴様の能力は「エスケープ」
逃げ出すための能力だ！
「もうここにはいたくない」という
思いが皆を「この世界」へ巻き込んだ！
そんなのウソですよ
ウソじゃない！
逃げるための能力だから　一方通行で
戻ることはできないんだろ？
貴様らはこれから永遠にこいつの
逃避に付き合わされるんだ！
待って　違う　僕は…
うるせえ　違わねえよ！
もうやめろよ　これ以上俺たちを
苦しめないでくれ
ち…　違うんだよ
話を聞い…
今楽しんでんだろ？
たまたますごい能力を手に入れてさ
女子たちにも仲良くしてもらって
元の世界じゃいないも
同然だったやつがさ
別に僕は帰れなくてもいい
お前らがどうなろうと
どうでもいい
もう一回言ってみろよ
ごめん
「ごめん」じゃないよ！
お前はいつもそうやって
諦めてるふりしてるけど
本当は心の底で何かに
期待してるんだ！
もういい加減自分の希望に人を
巻き込むのはやめてくれよ！
ほら　また逃げた
いつも悪いね
ラジダニは信じてるんだ
神様
ん？
ああ　神様っていうか
僕には信仰があるからね
私聞こえたんだ
あいつの声
「あいつ」って？
神様　君が漂流を
起こしたんだって言われた
私の能力って…
何なのかな？
いた！
あっ　ちょうどよかった
魚いる？
他のみんなが
どんな風に言っても
私の中の長良は
変わらないから
僕だって…
あんな家だけど…
本当に帰りたいと
思ってるんだ…
『立つんだ』
『まだ間に合う』
俺ら　もう本当に帰れない
のかよ？
諦めろ
でも…
学校からいろんな世界行っても
帰って来れてたんだ
「この世界」と元の世界は
まったく別物なんだ
希って子には元の世界への
出口が見えてるらしんです
虚言だ
いい加減この事実を
受け入れろ
それにまだ
貴様らには希望がある
彼だ
この世界を守る守護神
きゅ…　救世主だ！
あれ？
泣いてたの？
泣いてない
あっそう
どうやってここに？
どうやってじゃねえよ
急にいなくなってさ
長良がいなくなったって
聞いて　三人で探してたんだ
ここにたどり着くまで
大変だったよ
生徒会長がこれ貸してくれなきゃ
ここには来れなかった
長良はどこ？
俺に聞くな
なんで逃げたんだ？
なんで逃げたんだって
聞いてんだけど！
だって　話しても伝わらない
んだ　仕方ないだろ
仕方ない？
みんながそれで納得できるなら
それでいいだろ
バカにすんな！
そうやって周りをバカにして　自分だけ
かわいそうみたいな顔してよ　あ？
ふざけんな！
うるさい
本当から逃げて
自分をごまかすな！
逃げた途端に　お前はあいつらと
同じバカになるんだ！
うるさい　うるさい！
そういうところが
ダメなんだ　長良はさ
分かってるよ
ネコじゃないんだ
急にいなくなるなよ…
うん
無事で本当によかった
ごめん
分かった　もう逃げない
うん　じゃ帰ろう
ふん　簡単なやつ
だけど…
ここは見覚えがあるね
もともと僕らが
いた島と似てる
燃えた島？あれ？
やっぱりそうだ
間違いない
ここは僕らがいた島だ
でもこれはおかしい　島が
二つ存在することになる
そうか　僕たちは大きな勘違いを
していたのかもしれない
長良の能力は別の
意味を持っていた
あの燃えた島は朝風の力で
元に戻ったんだと思ってたけど
実際は違った
長良の能力だったんだ
えっ？長良の能力って
移動なんでしょ？
長良の能力は移動の
手段なんかじゃない
「この世界」そのものを
作り出していたんだ
おそらく　行き着いた
「この世界」すべてを
すごい光景だ
「光」はもうすぐそこだ！
ひどい世界だったんだ
誰も俺に優しくなかった
世界を変えたいか？
私と一緒に行くか？
うん